Now, I have said before that ID in the category table will be the primary key.
Bây giờ, tôi đã nói trước rằng ID trong bảng danh mục sẽ là khóa chính.
But how do we define or rather say that this ID must be the primary key?
Nhưng làm cách nào để xác định hay nói đúng hơn là ID này phải là khóa chính?
Because sometimes, let's say if the name is category, underscore, underscore, and then we have the
Bởi vì đôi khi, giả sử nếu tên là danh mục, dấu gạch dưới, dấu gạch dưới và sau đó chúng ta có
ID, If the variable name is something like this, then how can entity framework core know that this
ID, Nếu tên biến giống như thế này, thì làm sao lõi khung thực thể có thể biết rằng thuộc tính
particular property that you have will be the primary key of the table?
cụ thể này mà bạn có sẽ là khóa chính của cái bàn?
For that, we have something called as data annotation.
Đối với điều đó, chúng tôi có một thứ gọi là chú thích dữ liệu.
So right here in square bracket, if I write key, you can see it is inside system dot component model
Vì vậy, ngay tại đây trong dấu ngoặc vuông, nếu tôi viết khóa, bạn có thể thấy nó nằm bên trong mô hình thành phần dấu chấm hệ
that data annotation.
thống mà chú thích dữ liệu.
When I press enter here, key data annotation is added here and that way entity framework core will
Khi tôi nhấn enter tại đây, chú thích dữ liệu chính sẽ được thêm vào đây và theo cách đó, lõi khung
know that this property will be the primary key for the category table.
thực thể sẽ biết rằng thuộc tính này sẽ là khóa chính cho bảng danh mục.
So that sounds good, but by default, if the name is purely ID, it will automatically or rather entity
Vì vậy, điều đó nghe có vẻ tốt, nhưng theo mặc định, nếu tên hoàn toàn là ID, nó sẽ tự động hay đúng hơn
framework core will automatically think that this is the primary key.
là lõi khung thực thể sẽ tự động nghĩ rằng đây là khóa chính.
And because of that, the key data annotation will not be required.
Và do đó, chú thích dữ liệu chính sẽ không được yêu cầu.
Also, if the name is exactly same like the model that we have, which is category followed by an ID
Ngoài ra, nếu tên giống hệt như mô hình mà chúng tôi có, là danh mục theo sau bởi
like this, then also it will automatically treat that particular property as the primary key.
một ID như thế này, thì nó cũng sẽ tự động coi thuộc tính cụ thể đó là khóa chính.
But with all of that defined, if you explicitly define the key data annotation that way, looking at
Nhưng với tất cả những điều đã được xác định, nếu bạn xác định rõ ràng chú thích dữ liệu chính theo cách đó,
the key data annotation, you can tell that ID is the primary key for category table.
nhìn vào chú thích dữ liệu chính, bạn có thể biết ID đó là khóa chính cho bảng danh mục.
Along with that, we also have another data annotation which is required once you add required to any
Cùng với đó, chúng tôi cũng có một chú thích dữ liệu khác được yêu cầu khi bạn thêm bắt buộc vào bất kỳ thuộc
of the property here when SQL script will be generated to create this particular table in database,
tính nào ở đây khi tập lệnh SQL sẽ được tạo để tạo bảng cụ thể này trong cơ sở dữ liệu, bạn sẽ thấy
you will see that string will have a not null setting.
chuỗi đó sẽ có cài đặt không phải là null.
That is why we have the required data annotation.
Đó là lý do tại sao chúng tôi có chú thích dữ liệu cần thiết.
Now there are more data annotations, but we will uncover them as we proceed with the course.
Bây giờ có nhiều chú thích dữ liệu hơn, nhưng chúng tôi sẽ khám phá chúng khi chúng tôi tiếp tục khóa học.
Right now we have talked so much about creating database, creating models, having tables and adding
Ngay bây giờ chúng ta đã nói rất nhiều về việc tạo cơ sở dữ liệu, tạo mô hình, tạo bảng và thêm
multiple columns in there.
nhiều cột vào đó.
How do we define a primary key in that table?
Làm cách nào để xác định khóa chính trong bảng đó?
But how do we actually create the table?
Nhưng làm thế nào để chúng ta thực sự tạo bảng?
For that, we have to define connection string in our project to the SQL Server and we have to configure
Để làm được điều đó, chúng tôi phải xác định chuỗi kết nối trong dự án của mình với Máy chủ SQL và chúng tôi phải định cấu hình
our application to use entity Framework Core and SQL Server.
ứng dụng của mình để sử dụng thực thể Framework Core và Máy chủ SQL.
That configuration is a little bit lengthy, so stick with me and we will continue on that from the
Cấu hình đó hơi dài, vì vậy hãy theo dõi tôi và chúng ta sẽ tiếp tục về cấu hình đó trong video
next video.
tiếp theo.